Evolução é uma das maiores conquistas da  indagação científica.
Junto com a Mecânica Quântica e Relatividade Geral
é um dos pilares da ciência contemporânea.
Apesar de ter uma dinâmica e conceitos simples
levou-se séculos para sua compreensão.
Mas ainda hoje, continua sendo mal compreendida por membros de nossa sociedade.
Especialmente por grupos religiosos e sofistas pretensiosos, com atitudes iconoclastas.
Esses grupos atacam a Teoria sem o entendimento
que a palavra "Teoria" tem na comunidade científica
Que é: uma estrutura abstrata que falhamos, sem ambiguidades, em distingui-la da realidade.
Apesar dessa distinguibilidade ser uma possibilidade produzida pela própria abstração.
Poderemos falar mais sobre o método científico
e suas terminologias em um outro vídeo.
Por agora, vamos focar num dos conceitos fundamentais da Teoria da Evolução.
É a Variação Genética.
Graças à ela, podemos observar a biodiversidade que 'aí está'.
Alguns podem perguntar:
Se evolução é verdade, como não vemos um sapo se tornar numa cobra?
Ou, por que não achamos fósseis de um metade Homem, metade Macaco?
Primeiro, não vivemos num video game de fantasia.
Onde, um peixe brilha e instantâneamente se torna num dragão.
Variação genética é um  processo complexo
que requer reações químicas, e são bem lentas
Imagine que você construiu um enorme e lindo Mosaico.
Você está tão encantado com o seu trabalho.
Que vai contemplá-lo todos os dias.
Mas sem saber, um sabotador também o tem visitado.
Todos os dias ele vai e troca uma pequena peça do seu mosaico.
No dia seguinte, ao visitá-lo. É difícil perceber o que ele fez.
Provavelmente você não conseguiria.
Já que a variação que ele aplicou é tão pequena
Você não tem a capacidade de distinguir o que você vê, do que você viu no dia anterior
Para tal, seria necessário um método de mensuração mais preciso do que só olhar para ele.
Mas vamos dizer agora, que já se cansou de olha-lo e que quer conhecer novos lugares.
Você viaja por um bom tempo, e no ano seguinte retorna
Enquanto esteve fora, o sabotador continuou à visitar seu mosaico e aplicou suas manobras
Excitado em admirar seu trabalho mais uma vez, você corre para ele
E uma frustração toma conta de seu coração.
Você simplesmente não consegue reconhecê-lo.
A exclamação, "Esse não é o meu trabalho!" ecoa.
Mas nós sabemos o que aconteceu.
Nós sabemos que ele esteve submetido à um processo que o fez perder informação aos poucos.
Na verdade, um processo semelhante tem acontecido desde o começo deste video.
Você notou?
A foto exibida aqui, é como um mosaico. Já que é composta por pixeis.
Aqui, um pixel é mudado a cada frame. Mas eu acelerei o processo, um pouco.
Porque demoraria pelo menos 1 hora para que completasse.
Como em nosso mosaico. A variação não é relevante para que distingamos um frame do seguinte.
Eles só irão ser relevantes após um tempo. Quando muitos pixeis sofrerem variação.
Então dirá, que esta é uma outra foto. Mesmo que ainda possa observar semelhanças entre a primeira foto mostrada e a última.
Com a evolução. O mesmo acontece.
De geração em geração uma variação  em nosso genoma ocorre.
Devagarinho, estamos ficando distantes de nossos ancestrais.
Essas variações podem ocorrer devido à mutações causadas por:
radiação, vírus, substâncias químicas presentes no ambiente e em nossa comida.
Ou simplesmente um erro espontâneo na codificação do DNA.
Também, nossos genes tem a possibilidade de serem ativados ou desativados.
Epigenética é o nome que damos à esse fenômeno.
Nossos hábitos podem causar isso.
Esse tipo de variação no genoma não altera o conteúdo genético
mas sua expressividade.
Que irá causar uma pequena diferença no desenvolvimento da prole.
Chimpanzés, Bonobos, Orangotangos e Gorilas. Não são nossos ancestrais.
São nossos "primos".
Variações diferentes aconteceram no genoma de nossos ancestrais.
fazendo emergir ramos que culminaram em nossa espécie e nos demais primatas contemporâneos.
Um simples passo, neste video, representa um salto na evolução.
Como pôde detectar. Sua lentidão e complexidade são o motivo
do porque uma mãe não irá olhar para a sua criança como se um monstro fosse.